Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The white sail came too late♪
♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Where did he go?♪
♪Para onde foi ele?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪A black chess piece♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪I will remember♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Those days long past♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Há dez mil anos♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Until all things fade away♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪The stars will remember us♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Love & Crown]
[Amor e Coroa]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episode 25]
[Episódio 25]
You may go.
Pode ir.
I don't like you.
Eu não gosto de ti.
It's fine if Your Highness doesn't care for me.
Não há problema se Vossa Alteza não gostar de mim.
But before Commander Li left,
Mas antes que o Comandante Li partisse,
he asked me to bring you a message.
Ele pediu-me para lhe trazer uma mensagem.
Would you like to hear it?
Gostaria de ouvir?
What is it?
O que é?
Commander Li told me to remind you that
O Comandante Li pediu-me para lhe lembrar que
as long as you keep calm,
Desde que mantenha a calma,
don't hit anyone,
Não bata em ninguém,
and behave yourself,
e comporte-se,
the flower
a flor
will soon be in bloom.
Em breve estará florida.
That's not right.
Isso não está certo.
Your Highness.
Sua Alteza.
That is indeed Commander Li's message.
Esta é, aliás, a mensagem do Comandante Li.
What's wrong with it?
Qual é o problema?
You didn't say it
Você não disse isso.
as nicely as he did.
tão bem como ele fez.
Then, Your Highness,
Assim, Vossa Alteza,
about this meal...
sobre esta refeição...
I'll behave.
Eu vou portar-me bem.
I'll eat it.
Eu vou comer.
Her Majesty arrives!
Sua Majestade chegou!
- Your Majesty! - Your Majesty!
— Majestade! — Majestade!
What brings you here?
O que te traz aqui?
I came out for some air,
Saí para apanhar um pouco de ar.
and thought I'd stop by to check on you.
E pensei em dar uma saltada para ver como estás.
I'm here now.
Estou aqui agora.
Dismissed.
Dispensado.
Yes.
Sim.
I know why you've come.
Eu sei porque veio.
You were afraid I'd be angry.
Tinhas medo que eu ficasse com raiva.
Don't worry.
Não te preocupes.
I was a little angry just now,
Eu estava um pouco irritado neste momento.
but I've already forgiven you.
Mas eu já te perdoei.
Forgiven us?
Perdoou-nos?
Why?
Porquê?
It's a secret.
É um segredo.
I'm not telling you.
Não te vou contar.
It seems our Princess Ying has
Parece que a nossa princesa Ying tem
grown more poised and gracious,
tornou-se mais elegante e graciosa,
and far more considerate.
e muito mais atencioso.
When will Hongqing be able to return?
Quando poderá Hongqing regressar?
Well, I don't know either.
Bem, também não sei.
However,
No entanto,
I believe that as long as you behave,
Acredito que, desde que se porte bem,
and wait for Commander Li's return,
e aguardar o regresso do Comandante Li,
His Majesty will surely have a surprise for you.
Sua Majestade terá certamente uma surpresa para si.
All right.
Tudo bem.
I'll trust you.
Confiarei em si.
Of course you should trust me.
É claro que deve confiar em mim.
Oh, Your Majesty,
Ó, Vossa Majestade,
if I receive a gift from Hongqing,
Se receber um presente de Hongqing,
shouldn't I send one in return?
Não deveria enviar uma em resposta?
Naturally.
Naturalmente.
What gift in this world is the best?
Qual é o melhor presente do mundo?
In this world,
Neste mundo,
there is no such thing as the "best" gift.
Não existe um presente "perfeito".
As long as your heart is in it,
Contanto que esteja nisso de coração,
that makes it the best.
Isso torna-a a melhor.
My heart...
O meu coração...
Does it mean
Isso significa
a gift made with my own hands would be better?
Um presente feito por mim seria melhor?
Yes.
Sim.
I know what I want to give him.
Eu sei o que lhe quero dar.
So,
Então,
Princess Ying summoned
A princesa Ying convocou
the palace maid who sent Li Hongqing that sachet,
a criada do palácio que enviou aquele saquinho a Li Hongqing,
and she could learn how to make one herself.
e ela poderia aprender a fazer uma ela própria.
Yes.
Sim.
My younger sister has always held grudges.
A minha irmã mais nova sempre guardou rancor.
It is no small feat for her
Não é uma tarefa fácil para ela.
to come this far.
Chegar até aqui.
Indeed.
Realmente.
I wonder if things are going smoothly on Li Hongqing's side.
Gostaria de saber se as coisas estão a correr bem do lado de Li Hongqing.
Hongqing has always been meticulous.
Hongqing sempre foi meticuloso.
Put your mind at ease.
Fique tranquilo.
I just hope they all return safely.
Só espero que todos regressem em segurança.
But truth be told,
Mas, para dizer a verdade,
this sachet is quite ugly.
Este sachê é bastante feio.
Actually, Princess Ying hasn't finished
Na verdade, a princesa Ying ainda não terminou.
making the sachet she intends for Li Hongqing.
preparando o saco que ela pretende dar a Li Hongqing.
This is the one
É este mesmo.
I made for Your Majesty.
Eu fiz para Vossa Majestade.
I came to ask what kind of fragrance
Vim perguntar que tipo de fragrância
you'd prefer.
Você preferiria.
But since Your Majesty dislikes it,
Mas já que Vossa Majestade não gosta,
then I'll take it back.
Por isso retiro o que disse.
Why would I dislike it?
Porque é que eu não gostaria disso?
I only glanced at it and missed the details.
Apenas dei uma vista de olhos rápida e não reparei nos detalhes.
With a closer look,
Ao analisar mais detalhadamente,
your hands are as skilled as ever.
As suas mãos continuam tão habilidosas como sempre.
Your stitching could rival the palace embroiderers.
Os seus bordados podiam rivalizar com os dos bordadores do palácio.
Do you mean that?
É isso mesmo que quer dizer?
Of course.
Claro.
I...
EU...
I like it a great deal.
Eu gosto muito.
Glad to hear that.
Que bom ouvir isso.
Our little princess
A nossa princesinha
has given her heart
deu-lhe o coração
to Li Hongqing,
para Li Hongqing,
and is still waiting for the flower to bloom.
e ainda está à espera que a flor desabroche.
And yet,
E, no entanto,
will she be met with joy or grief?
Será recebida com alegria ou tristeza?
What are you getting at?
O que quer dizer com isso?
Working with that man
Trabalhar com este homem
is like playing with fire.
É como brincar com o fogo.
To him, you are nothing
Para ele, você não é nada.
but a piece on the board.
mas uma peça no tabuleiro.
So,
Então,
does that trouble you?
Isso incomoda-te?
A piece can be played
Uma peça pode ser tocada
or tossed aside.
ou descartado.
Madam, all I want is for you
Senhora, tudo o que eu quero é para ti.
to live freely, without chains,
Viver livremente, sem correntes,
not bound to anyone's will.
não está sujeito à vontade de ninguém.
I know what you're saying.
Eu sei o que está a dizer.
But there's something important
Mas há algo de importante
I need to tell you.
Preciso de te contar.
What is it?
O que é?
The important thing
O importante
is that you're still calling me "Madam."
É que ainda me trata por "Senhora".
I...
EU...
I'm simply used to it.
Eu simplesmente já me habituei.
It's hard to change this habit.
É difícil mudar este hábito.
Very well.
Muito bem.
Suit yourself.
Faça como quiser.
Some incense
Um pouco de incenso
can quiet the mind, soothe the spirit.
Pode acalmar a mente, tranquilizar o espírito.
Others
Outros
can steal a life without a sound.
Pode roubar uma vida sem fazer barulho.
Do you think the Lingbi Sect
Acha que a Seita Lingbi
is capable of taking Li Hongqing's life?
É capaz de tirar a vida a Li Hongqing?
Help him.
Ajude-o.
Yes.
Sim.
It's a trap.
É uma armadilha.
Go!
Ir!
Go on ahead.
Pode prosseguir.
Quit talking.
Pare de falar.
You're Li Hongqing.
Você é Li Hongqing.
And what of it?
E daí?
I've been expecting you!
Eu estava à tua espera!
It's you!
É você!
Save it,
Guarde isso,
just move!
Simplesmente mexa-se!
There are too many pursuers.
Há demasiados perseguidores.
We need a distraction.
Precisamos de uma distração.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I'm entrusting Shi Yan to you.
Estou a confiar-te Shi Yan.
Why trust me?
Porquê confiar em mim?
You chose to save us.
Você escolheu salvar-nos.
You'd already made your decision.
Já havia tomado a sua decisão.
Get him out of here.
Tirem-no daqui.
Head for the Capital.
Rumo à capital.
Tell His Majesty and the Empress
Informe Sua Majestade e a Imperatriz.
about the Lingbi Sect.
Sobre a Seita Lingbi.
Don't worry.
Não te preocupes.
I won't die.
Eu não vou morrer.
Someone is waiting for my return.
Alguém está à espera do meu retorno.
Be careful.
Tem cuidado.
When it blooms,
Quando floresce,
we'll wander
vamos vaguear
through mountains and rivers
através de montanhas e rios
to see the sea of blossoms.
Para contemplar o mar de flores.
Your Highness.
Sua Alteza.
Is there news of Hongqing?
Há notícias de Hongqing?
Your Highness,
Sua Alteza,
your dinner from the Imperial Kitchens.
O seu jantar das Cozinhas Imperiais.
Hongqing said
Hongqing disse
I mustn't bully the weak.
Não devo intimidar os fracos.
Otherwise, he wouldn't like me anymore.
Caso contrário, ele não gostaria mais de mim.
Then,
Depois,
allow me to help Your Highness dine.
Permita-me ajudar Vossa Alteza a jantar.
I'm not eating.
Não estou a comer.
I'm going to His Majesty.
Vou ter com Sua Majestade.
You are not to follow me.
Não me deve seguir.
Your Majesty!
Sua Majestade!
What now?
E agora?
This is...
Isto é...
Li Hongqing's sword.
A espada de Li Hongqing.
To save General Shi Yan,
Para salvar o General Shi Yan,
Commander Li lured the Lingbi Sect's elites away
O comandante Li atraiu as elites da seita Lingbi para longe.
and fell off the cliff to his death.
e caiu do penhasco, encontrando a morte.
What?
O quê?
Did they recover his body?
Recuperaram o corpo dele?
They searched for two full days and nights.
Fizeram buscas durante dois dias e duas noites inteiras.
All they found was his sword.
Tudo o que encontraram foi a espada dele.
How could this be...
Como é possível...?
General Shi Yan said
O General Shi Yan disse
the Lingbi Sect seemed prepared from the start.
A seita Lingbi parecia preparada desde o início.
They set up an ambush.
Eles montaram uma emboscada.
If not for Luo Xianxue,
Se não fosse Luo Xianxue,
they would've
teriam
all died there.
Todos morreram lá.
Luo Xianxue...
Luo Xianxue...
Shi Yan must not give up.
Shi Yan não deve desistir.
He must keep searching for Li Hongqing.
Ele deve continuar à procura de Li Hongqing.
As long as there is no body,
Enquanto não houver corpo,
Li Hongqing isn't dead yet.
Li Hongqing ainda não está morto.
Yes.
Sim.
Wait.
Espera.
Princess Ying
Princesa Ying
must never find out.
Jamais devo descobrir.
Yes.
Sim.
What can't I know?
O que não posso saber?
I heard everything.
Ouvi tudo.
Is Hongqing dead?
Hongqing está morto?
Xiao Ying...
Xiao Yin...
Listen to me.
Escute-me.
Did you send Hongqing out there?
Mandou Hongqing para lá?
You never liked him, so you sent him away on purpose.
Nunca gostou dele, então mandou-o embora de propósito.
You just wanted him gone!
Só queria que ele fosse embora!
That's not true.
Isso não é verdade.
Don't touch me!
Não me toque!
You're the one who killed him.
Foi você que o matou.
I will never
Eu nunca vou
forgive you!
perdoo-te!
Your Highness!
Sua Alteza!
Your Majesty,
Sua Majestade,
what should we do?
O que devemos fazer?
When she loses her temper,
Quando ela perde a paciência,
there's no telling what she'll do.
Não se pode prever o que ela fará.
Summon
Invocar
the Prince of Yuzhang here.
O príncipe de Yuzhang está aqui.
As you wish.
Como desejar.
- Princess Ying! - Princess Ying!
- Princesa Ying! - Princesa Ying!
- Your Highness. - Princess Ying!
— Sua Alteza. — Princesa Ying!
Where is the princess?
Onde está a princesa?
Princess Ying!
Princesa Ying!
- Your Highness, - Princess Ying!
- Sua Alteza, - Princesa Ying!
Princess Ying returned an hour ago.
A princesa Ying regressou há uma hora.
She looked terribly upset.
Ela parecia extremamente perturbada.
And then she vanished.
E depois ela desapareceu.
A bunch of fools.
Um bando de tolos.
Princess Ying!
Princesa Ying!
- Search over there with me! - Yes!
- Procurem lá comigo! - Sim!
This way!
Por aqui!
You, search there!
Você, procure lá!
Princess Ying!
Princesa Ying!
Princess Ying, where are you?
Princesa Ying, onde estás?
Ying.
Ying.
What kind of flower is this?
Que tipo de flor é esta?
Let me see it, will you?
Deixe-me ver, por favor?
Qianqing.
Qianqing.
Come.
Vem.
Ying.
Ying.
It's all right.
Está tudo bem.
I will plant it for you.
Vou plantar para si.
I promise it'll be just the same.
Prometo que será exatamente igual.
It will bloom, I swear.
Vai florescer, juro.
I can't get angry.
Não consigo ficar zangado.
I can't hit or scold anyone.
Não posso bater nem repreender ninguém.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Senão, o Hongqing já não vai gostar de mim.
Ying, stop it.
Ying, pare com isso.
I can't get angry.
Não consigo ficar zangado.
I can't hit or scold anyone.
Não posso bater nem repreender ninguém.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Senão, o Hongqing já não vai gostar de mim.
But I can't hold it in. What do I do?
Mas não consigo guardar isso para mim. O que faço?
Get out!
Sair!
I want you to leave!
Quero que vás embora!
I can't get angry.
Não consigo ficar zangado.
I mustn't get angry.
Não devo ficar zangado.
If I get angry,
Se eu ficar zangado,
the flower won't bloom.
A flor não vai desabrochar.
I can't get angry.
Não consigo ficar zangado.
I mustn't get angry.
Não devo ficar zangado.
If I get angry,
Se eu ficar zangado,
the flower won't bloom.
A flor não vai desabrochar.
I can't get angry...
Não consigo zangar-me...
Li Hongqing isn't coming back.
Li Hongqing não vai voltar.
You and Li Hongqing bought tanghulu in the market.
Você e Li Hongqing compraram tanghulu no mercado.
He bought this pot of flowers for you.
Ele comprou-lhe este vaso de flores.
It's actually a Blaze Blossom.
Na verdade, é uma Flor Flamejante.
When it blooms, it's brilliant.
Quando floresce, é deslumbrante.
A symbol of freedom.
Um símbolo de liberdade.
He hoped you'd always live happy and unbound.
Ele esperava que vivesse sempre feliz e sem amarras.
He put his heart into everything he did for you.
Dedicou-se de coração a tudo o que fez por si.
Stop talking.
Pare de falar.
I'm not angry.
Não estou zangado.
I can't get angry.
Não consigo ficar zangado.
I mustn't get angry.
Não devo ficar zangado.
You've tended to this flower so carefully,
Cuidaste desta flor com tanto carinho,
waiting for it to bloom,
esperando que floresça,
hoping he'd see it when he came back.
Esperando que ele visse isso quando voltasse.
Isn't that right?
Não é verdade?
If I get angry, Hongqing won't like me anymore.
Se eu ficar zangado, o Hongqing já não vai gostar de mim.
I can't be angry.
Não consigo ficar zangado.
Li Hongqing is dead.
Li Hongqing está morto.
Even if the flower blooms,
Mesmo que a flor desabroche,
there's no one left to cherish you.
Não sobrou ninguém para te amar.
You're lying!
Você está a mentir!
Hongqing won't die.
Hongqing não morrerá.
He won't.
Ele não vai.
He's dead.
Ele está morto.
And it was His Majesty who killed him.
E foi Sua Majestade que o matou.
- I didn't think anything of the sort... - You want to kill him.
— Não pensei nada disso... — Quer matá-lo.
Stop talking.
Pare de falar.
- Be quiet. - You want to kill him.
— Fique quieto. — Quer matá-lo.
- I wasn't thinking that! - Kill him.
— Não estava a pensar nisso! — Mate-o.
Kill him!
Mate-o!
Kill His Majesty!
Mate Sua Majestade!
Avenge your dear Hongqing!
Vingue a sua querida Hongqing!
I'm going to kill him.
Vou matá-lo.
He must die.
Ele deve morrer.
I must avenge Hongqing.
Eu preciso de vingar o Hongqing.
I must kill him.
Eu preciso de o matar.
I thought Your Majesty
Pensei em Vossa Majestade
was about to remove the cloak
estava prestes a remover a capa
and drape it over me.
e cubra-me com ele.
Why haven't you returned home?
Porque é que não voltou para casa?
Worried about Ying?
Preocupado(a) com Ying?
Lately,
Ultimamente,
my right eyelid keeps twitching.
A minha pálpebra direita não para de tremer.
Something isn't sitting right in my heart.
Há algo que não me parece bem.
This is the only jug of wine I have left.
Esta é a única jarra de vinho que me resta.
I was hoping it'd last me till morning.
Esperava que durasse até de manhã.
Don't be late
Não se atrase
for tomorrow's court session.
para a sessão de tribunal de amanhã.
Minister Xing will be presenting the waterworks funding proposal.
O Ministro Xing apresentará a proposta de financiamento do sistema de abastecimento de água.
I'll need your support.
Vou precisar do seu apoio.
Do you intend to work me to the bone,
Pretende explorar-me até a exaustão?
and have me serve till death?
E que eu sirva até à morte?
It's for the sake of Great Qi.
É em prol do Grande Qi.
Here, Prince of Yuzhang.
Aqui, Príncipe de Yuzhang.
You've done well.
Você saiu-se bem.
I only have one younger sister.
Eu só tenho uma irmã mais nova.
She may be a little wild,
Ela pode ser um pouco selvagem,
but she's the apple of my eye.
Mas ela é a menina dos meus olhos.
I understand.
Compreendo.
I haven't given up on Li Hongqing.
Não desisti de Li Hongqing.
I believe
Eu acredito
he won't meet his demise so easily.
Ele não encontrará o seu fim tão facilmente.
Wufu.
Wufu.
Yes.
Sim.
Prepare a brazier for the Prince of Yuzhang.
Preparem um braseiro para o Príncipe de Yuzhang.
At once.
Imediatamente.
Ying.
Ying.
Why won't you come in?
Por que razão não entra?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
You said no one was allowed inside.
Disse que ninguém tinha permissão para entrar.
I couldn't bear the consequences
Eu não suportaria as consequências.
of invoking your anger.
de despertar a sua raiva.
I'm fine now.
Estou bem agora.
Truly?
Verdadeiramente?
Ying.
Ying.
I promise you
Eu prometo
that Li Hongqing will be all right.
Que Li Hongqing ficará bem.
And the flower will bloom.
E a flor desabrochará.
Ying,
Ying,
you'll have happiness in life.
Terá felicidade na vida.
Yes.
Sim.
The Blaze Blossom
A Flor Flamejante
will bloom.
irá florescer.
You...
Tu...
You know what flower it is now?
Sabe que flor é esta agora?
Princess Ying is preparing to awaken the Dual-Pupil Art?
Estará a Princesa Ying a preparar-se para despertar a Arte da Dupla Pupila?
Yes.
Sim.
I've heard
Eu ouvi
that art exists only in legends.
Esta arte existe apenas nas lendas.
Everything is progressing as planned.
Tudo está a progredir conforme o planeado.
The Dual-Pupil Art is terrifyingly powerful,
A arte da pupila dupla é terrivelmente poderosa.
and Princess Ying is now
e a Princesa Ying está agora
slowly losing her sanity.
Ela está a perder a sanidade aos poucos.
She's ready to drag him down with her if she must.
Está disposta a arrastá-lo para o fundo do poço juntamente com ela, se for necessário.
These past days,
Nestes últimos dias,
I've tampered
Eu adulterei.
with His Majesty's pills.
com os comprimidos de Sua Majestade.
Just enough to leave him drowsy,
O suficiente para o deixar sonolento,
and none the wiser.
e sem perceber nada.
But tell me,
Mas diga-me,
has Princess Ying ever seen your true face?
A princesa Ying já viu o seu verdadeiro rosto?
She shouldn't recognize me.
Ela não me devia reconhecer.
These next few days,
Nos próximos dias,
I'll keep a close watch on her.
Vou ficar de olho nela.
[Poison Toad]
[Sapo Venenoso]
[Devoid of Delusion]
[Sem ilusão]
Sir.
Senhor.
Everything is prepared.
Tudo está preparado.
Are you certain
Tem a certeza?
this will cure me?
Isso vai curar-me?
Madam has said
A senhora disse
she'd rid you of your suffering once and for all.
Ela livrar-te-ia do teu sofrimento de uma vez por todas.
Very well.
Muito bem.
Let's begin.
Vamos começar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
You're awake.
Está acordado(a).
How long was I asleep?
Quanto tempo dormi?
An hour.
Uma hora.
Your Majesty has been overworked lately.
Vossa Majestade tem estado sobrecarregada de trabalho nos últimos tempos.
It's normal to be drowsy now and then.
É normal sentir sono de vez em quando.
You summoned Mr. Li Chengtian.
O senhor convocou o Sr. Li Chengtian.
He'll be here shortly.
Ele chegará em breve.
I'll fetch some Zixue Pills
Vou buscar umas pílulas Zixue.
to help you stay alert.
Para o ajudar a manter-se alerta.
All right.
Tudo bem.
You don't know where Princess Ying has gone?
Não sabe para onde foi a princesa Ying?
Her Majesty had chicken soup prepared for her.
Sua Majestade mandou preparar-lhe uma canja de galinha.
It won't taste good once it's cold.
Não terá um bom sabor depois de frio.
I really don't know.
Eu realmente não sei.
Lately, the princess has stayed in her chamber.
Ultimamente, a princesa tem permanecido nos seus aposentos.
No one is allowed in.
Ninguém tem permissão para entrar.
But today, for some reason, she's not there.
Mas hoje, por algum motivo, ela não está lá.
We're searching as well.
Nós também estamos à procura.
It's fine.
Está tudo bem.
We'll wait for her in her chamber, then.
Assim, vamos esperá-la nos seus aposentos.
She'll return eventually.
Ela acabará por voltar.
Your Majesty,
Sua Majestade,
the princess forbids lighting a fire inside.
A princesa proíbe acender fogo dentro de casa.
It's a bit cold within.
Está um pouco frio aqui dentro.
It's all right.
Está tudo bem.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Ying.
Ying.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Did you find Hongqing?
Encontrou Hongqing?
Not yet.
Ainda não.
But I haven't given up.
Mas não desisti.
The fact that we haven't found his body
O facto de não termos encontrado o corpo dele.
also proves
também prova
that Li Hongqing is still alive.
Que Li Hongqing ainda está vivo.
You're lying to me.
Está a mentir para mim.
I'm not.
Eu não sou.
Is it because
Será que é porque
you hate seeing me in love with Hongqing?
Detesta ver-me apaixonado por Hongqing?
Did you send him to his death?
Enviou-o para a morte?
Did you want him dead?
Queria que ele morresse?
I did not.
Eu não.
Why would I do such a thing?
Porque é que eu faria uma coisa dessas?
You've never liked me since we were children.
Nunca gostou de mim desde que éramos crianças.
You wanted me dead.
Você queria matar-me.
You wanted the fire to burn me alive.
Querias que o fogo me queimasse vivo.
Ying, calm down.
Ying, acalme-se.
Do not call me that!
Não me chame assim!
Only Hongqing can call me that.
Só Hongqing me pode chamar assim.
Shall I summon the Prince of Yuzhang?
Devo invocar o Príncipe de Yuzhang?
Believe me or not,
Acredite em mim ou não,
I am your brother as well.
Eu também sou seu irmão.
I want you to be happy too.
Quero que também seja feliz.
And I hope that one day
E espero que um dia
you'll let me care for you.
Vai deixar-me cuidar de você.
If Your Majesty truly cares for me...
Se Vossa Majestade se preocupa realmente comigo...
Promise me one thing,
Prometa-me uma coisa,
will you?
poderia?
Certainly.
Certamente.
Tell me.
Diz-me.
Look at this table. It's so messy, and no one cleaned it.
Olha só para esta mesa. Está tão desarrumada, e ninguém a limpou.
These servants all deserve a beating.
Todos estes empregados merecem uma sova.
Judging by this sight,
A julgar por esta cena,
the princess hasn't slept in her bed
A princesa não dormiu na sua cama.
for quite some time.
durante um bom tempo.
The eunuchs said
Os eunucos disseram
she'd barely eaten these days.
Ela mal tinha comido ultimamente.
She stopped eating and sleeping over Li Hongqing.
Ela deixou de comer e de dormir por causa de Li Hongqing.
If this goes on,
Se isto continuar,
it will take a toll on her body.
Isto terá um impacto negativo no seu corpo.
And who knows what she does
E quem sabe o que ela faz
when shut up in here all day.
quando estou aqui fechada o dia todo.
Something here has been moved.
Algo aqui foi movido.
Why would she shift the carpet?
Por que razão ela moveria o tapete?
Your Majesty!
Sua Majestade!
The figure wearing the crown
A figura que usa a coroa
is
é
His Majesty?
Sua Majestade?
Guards!
Guardas!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Where is His Majesty now?
Onde está Sua Majestade agora?
Likely in Wuying Hall.
Provavelmente no Salão Wuying.
Notify General Lu.
Notifique o General Lu.
Deliver my decree.
Entregue o meu decreto.
Summon the Prince of Yuzhang.
Invoca o Príncipe de Yuzhang.
The rest of you, come with me to Wuying Hall.
Os restantes, venham comigo ao Salão Wuying.
Yes.
Sim.
Your Majesty!
Sua Majestade!
It's alright.
Está tudo bem.
Just die,
Simplesmente morra,
all right?
tudo bem?
Die!
O!
Your Majesty!
Sua Majestade!
Princess Ying!
Princesa Ying!
Stop at once!
Pare imediatamente!
- General Lu! - General Lu!
- General Lu! - General Lu!
- Are you injured? - General Lu!
- Está ferido? - General Lu!
Don't come any closer!
Não se aproxime mais!
The Empress?
A Imperatriz?
I think I might like you a little.
Acho que gosto um pouco de ti.
Forgive me.
Perdoe-me.
He's the one Li Hongqing loved and respected most!
Era a pessoa que Li Hongqing mais amava e respeitava!
No.
Não.
The one he loved most was me.
A pessoa que ele mais amava era eu.
He's followed His Majesty since he was nine.
Acompanha Sua Majestade desde os nove anos de idade.
If you kill him,
Se o matar,
Li Hongqing will never forgive you!
Li Hongqing nunca te perdoará!
Xiao Ying.
Xiao Ying.
Do you still remember
Ainda se lembra?
what Li Hongqing promised you?
O que lhe prometeu Li Hongqing?
If you wish,
Se desejar,
I'll take you out of the palace
Vou tirar-te do palácio.
to see the sea of blossoms.
Para contemplar o mar de flores.
If I wish,
Se eu quiser,
he'll take me to see the flowers.
Ele vai levar-me a ver as flores.
That's right.
Isso mesmo.
He promised you
Ele prometeu-te
you'd see the flowers.
Veria as flores.
But if you kill His Majesty now,
Mas se matar Sua Majestade agora,
that wish will never come true.
Esse desejo nunca se realizará.
Liar.
Mentiroso.
I'm not lying.
Não estou a mentir.
If Li Hongqing stood here today,
Se Li Hongqing estivesse aqui hoje,
he wouldn't want to see you like this.
Ele não gostaria de te ver assim.
If you kill the one he respects most,
Se matar aquele que ele mais respeita,
then you will never
assim nunca
see him again.
vê-lo novamente.
Shut up!
Cala-te!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Are you all right?
Está bem?
Cangcang...
O...
Cangcang!
Apresse-se!
- Your Highness. - Your Highness.
— Sua Alteza. — Sua Alteza.
[Wuying Hall]
[Salão Wuying]
Your Highness.
Sua Alteza.
Ying.
Ying.
Ying!
Ying!
Ying, are you hurt?
Ying, está magoada?
Ying?
Ying?
Ying.
Ying.
Why would you do this?
Por que razão o faria?
Tell me.
Diz-me.
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
And His Majesty?
E Sua Majestade?
How is he?
Como é que ele está?
Your Highness,
Sua Alteza,
His Majesty is safe.
Sua Majestade está a salvo.
However,
No entanto,
Her Majesty...
Sua Majestade...
I deserve punishment.
Eu mereço ser castigado.
Nothing would atone for this.
Nada poderia expiar isso.
Where are they?
Onde estão?
Sent to Linghe Hall.
Enviado para o Salão Linghe.
Imperial Physician Li is there.
O médico imperial Li está lá.
Eunuch Feng and the others
Eunuco Feng e os outros
were likely struck by Ying's Enfeebling Dust.
Provavelmente foram atingidos pela Poeira Enfraquecedora de Ying.
The cold palace should have the antidote.
O palácio frio deve ter o antídoto.
One more thing.
Mais uma coisa.
If the Empress Dowager arrives,
Se a Imperatriz Viúva chegar,
you must stop her.
Precisa de impedi-la.
Do not let her near Linghe Hall.
Não a deixem chegar perto do Salão Linghe.
Yes.
Sim.
You brat.
Seu pirralhinho.
Get some rest.
Descanse um pouco.
When will the Empress be out of danger?
Quando é que a Imperatriz estará fora de perigo?
Her Majesty miscarried and lost too much blood.
Sua Majestade sofreu um aborto espontâneo e perdeu muito sangue.
But her constitution is strong.
Mas ela tem uma constituição forte.
If she wakes, she should recover.
Se ela acordar, deverá recuperar.
And if she doesn't wake?
E se ela não acordar?
You brat.
Seu pirralhinho.
You must keep a clear head.
É preciso manter a cabeça fria.
A clear head?
Cabeça fria?
My child is gone.
O meu filho se foi.
My empress remains unconscious.
A minha imperatriz permanece inconsciente.
How do you expect me to be calm?
Como espera que eu fique calmo?
Now,
Agora,
my child is gone.
O meu filho se foi.
The Empress is bleeding out, clinging to life.
A imperatriz está a sangrar até à morte, agarrando-se à vida.
All thanks to your dear little sister.
Tudo graças à sua querida irmãzinha.
I deserve
Eu mereço
a thousand deaths.
mil mortes.
You need not die.
Não precisa de morrer.
But Xiao Ying
Mas Xiao Ying
must pay the price.
deve pagar o preço.
It's my fault for failing to guide her.
A culpa é minha por não a ter orientado.
Punish me instead.
Em vez disso, castigue-me.
Will you die in her place too?
Também morrerá no lugar dela?
Your Majesty, I beg you.
Majestade, eu imploro.
Please spare her life.
Por favor, poupe-lhe a vida.
In return, you will have
Em troca, terá
my unconditional loyalty.
A minha lealdade incondicional.
Get out.
Sair.
I don't want to see you again.
Não te quero ver de novo.
You brat.
Seu pirralhinho.
Get some rest.
Descanse um pouco.
If Her Majesty wakes up,
Se Sua Majestade acordar,
you shouldn't be the one who falls sick.
Não deve ser quem fica doente.
Why isn't the Empress awake yet?
Porque é que a Imperatriz ainda não acordou?
I checked her pulse just now.
Acabei de verificar o pulso dela.
It's still steady and strong.
Continua estável e forte.
Give her a little more time.
Dê-lhe mais um pouco de tempo.
♪The cold breeze dissipates♪
♪A brisa fria dissipa-se♪
♪The flying snow♪
♪A neve voadora♪
♪Leaving no traces of it...♪
♪Sem deixar rasto...♪
Your Majesty,
Sua Majestade,
Prince of Yuzhang is still kneeling outside.
O príncipe de Yuzhang continua ajoelhado do lado de fora.
Let him kneel all he wants.
Deixe-o ajoelhar-se o tempo que quiser.
♪Gently♪
♪Suavemente♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Amamos com todo o nosso coração♪
♪And softly, under flickering flames, we fell from the heavens♪
♪E suavemente, sob chamas trémulas, caímos dos céus♪
♪When our story♪
♪Quando a nossa história♪
♪Is sung again in spring♪
♪É cantada novamente na primavera♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que a pátria de amanhã seja♪
♪Be awash in morning light♪
♪Deixa-te banhar pela luz da manhã♪
[Linghe Hall]
[Salão Linghe]
♪When our story♪
♪Quando a nossa história♪
♪Is sung again in spring♪
♪É cantada novamente na primavera♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que a pátria de amanhã seja♪
♪Be awash in morning light♪
♪Deixa-te banhar pela luz da manhã♪
Cangcang.
Cangcang.
You're awake.
Está acordado(a).
Your Majesty.
Sua Majestade.
Were you hurt?
Magoou-se?
I am all right.
Estou bem.
I am safe and sound.
Estou são e salvo.
I'm glad to hear that.
Fico feliz por ouvir isso.
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lendo cada calor e frio♪
♪Of the heart?♪
♪Do coração?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪My armor and charging steed♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪I know what it means to let go♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Years of winter and summer♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪